Primeiro ponto, pessoal, administração.
Então, precisamos entender que a contabilidade está em um escopo,
quando nós falamos de demonstrações financeiras,
relacionadas aqui numa prestação de contas.
Então, eu sempre brinco com os meus alunos,
é claro que eu defendo o protagonismo do contador, da contadora,
toda a nossa dinâmica, toda a nossa importância na sociedade,
para as organizações, mas quando nós pensamos nas demonstrações contábeis,
essas peças financeiras, elas fazem parte de um conjunto muito mais amplo
de documentos que são ali relacionados com a administração da companhia
na sua prestação de contas.
Basta ver quando nós temos problemas sérios acontecendo, escândalos financeiros e tal,
quem tem essa responsabilidade?
O administrador, o executivo da companhia, o mais alto escalão da empresa
é que responde por essa prestação de contas.
Então nós temos esse pacote aqui de demonstrações financeiras,
relatório da auditoria, os pareceres dos diversos conselhos da empresa
e documentos pertinentes a toda essa prestação de contas.
Quem é esse administrador, pessoal?
É alguém que recebeu recursos, recursos lhe foram confiados
e a partir desses recursos que lhe foram confiados,
e a partir desses recursos que lhe foram confiados, ele tem que prestar contas,
por meio do seu relatório, por meio das demonstrações financeiras, por parte dos diversos conselhos existentes e, é claro, com a devida auditoria.